DATES : 29.03.2024 - 05.04.2024

IDEE DE CEDRIC : 
	- Kalymnos (Grèce)
	- Leonidio (Grèce)
	- Olympos (Grèce)
	- Geyikbayiri (Turquie)

	- San Vito lo Capo (Sicile, Italie)
	- Les Calanques (France)
	- Aiguilles de Bavella (Corse, France)
	- Cala Gonone (Sardaigne, Italie)


METEO :
	- Cartes des vents Europe : https://www.meteoblue.com/fr/meteo/cartes/37.508N14.523E309_Europe%2FRome#coords=5/36.9/20.42&map=windAnimation~rainbow~auto~10%20m%20above%20gnd~none

MeteoSwiss (24.03.2024) : Zone dépressionnaire sur l'Europe occidentale, sur les Alpes 
principalement des courants de sud. Temps en partie ensoleillé 
avec quelques précipitations. 
Températures maximales comprises entre 14 et 21 degrés.

Des conditions instables, fraîches et venteuses avec des 
giboulées se maintiendront sur nos régions jusqu'à 
dimanche soir. Un intervalle anticyclonique et sec est attendu 
lundi avant la mise en place d'une situation de foehn mardi.

D'après Meteoblue => Kalymnos + Leonido + Olympos

##############
## LEONIDO ###
##############

https://www.guides-mont-blanc.com/escalade-en-grece-a-leonidio/
https://climbgreece.com/kyparissi/
topo => https://www.panjika.org/
https://www.alltrails.com/fr/greece/peloponnese--2/leonidio
https://www.grimper.com/site-escalade-leonidio

Léonidio est un village d’environ 6000 habitants construit au pied de 
belles falaises calcaires de 250 m de haut. La ville de Leonídio est située dans la région Péloponnèse du pays Grèce.

Le topo des falaises est disponible à la coopérative Panjika, 
le bar-restaurant-épicerie-salle de concert des grimpeurs et 
équipeurs locaux. On y trouve toutes les infos et de précieux conseils.

Hot Roc :

Un des secteurs les plus fréquentés. Surtout des grandes longueurs 
sur un très beau calcaire gris à gouttes d’eau ou rouge avec des 
petites colos. Les cotations vont du 6a au 7a+ pour une vingtaine 
de longueurs équipées principalement par les frères Rémy. Exposé 
plein sud il peut y faire très (trop) chaud…

Secteur Mars :

Un des secteurs majeurs de la région. Un dévers avec d’énormes 
concrétions et des murs à trous dans du calcaire rouge… Des longueurs 
de 20 à 40m du 6a au 8a. Passe à l’ombre en fin de matinée. Magnifique !

Cave of Panagia :

Une grotte à 30m du sol forme un dévers de 30 m recouvert de concrétions, 
colonnettes, stalactites. On y trouve 3 voies dans le 7a nommées en hommage 
aux grimpeurs Edlinger, Gullich et Berhault.

###############
## KALYMNOS ###
###############
https://climbkalymnos.com/
https://fr.kalymnosclimbingadventure.com/post/conseils-sejour-grimpe-kalymnos

Ile montagneuse de la mer Égée, Kalymnos est l’une des plus belles de l’archipel du Dodécanèse.
L’île abrite également un magnifique patrimoine culturel et religieux.
Vous pourrez ainsi visiter ses villages authentiques, ses ruines de châteaux, 
ses monastères ou églises préservées, surplombant parfois la mer. De beaux panoramas vous 
y attendent, ainsi que des criques et plages sublimes.

- Le Musée Archéologique de Kalymnos
- Le Château de Choras
- Le Monastère de Agios Savvas
- Les Ruines antiques

Vous pourrez notamment pratiquer l’escalade sur les falaises près de Massouri, 
mais aussi à la Grande Grotta ou la Sikati Cave. L’île compte plus de 2 000 voies, 
répertoriées notamment dans un livre dédié, le Kalymnos Guidebook.

Parlons du calcaire
La qualité du calcaire est excellente. Pour faire simple, il existe deux "types" de calcaire sur l'île : 
le gris et les autres (rouge, orange, jaune et blanc). Le gris correspond à un calcaire que l'on trouve 
sur des profils verticaux ou des dalles. Ce calcaire s'est altéré et, au fil du temps (des millions d'années), 
il a été modifié pour donner une couche protectrice de couleur grise. Le calcaire blanc, jaune, orange 
et rouge se trouve dans les profils en surplomb qui sont protégés de la pluie et forment des 
sculptures stimulantes et ludiques à escalader comme les tufas.

L'humidité relative
Pourquoi parler d'humidité ? Les deux "types" de calcaire ne réagissent pas de la même 
façon à l'humidité ambiante (appelée hygrométrie ou humidité relative). Le calcaire gris 
y est insensible alors que l'autre absorbe des quantités dépendant de l'humidité ambiante 
et modifie ainsi considérablement la préhension ; plus d'humidité relative signifie moins 
de préhension.  Vous pouvez obtenir des informations sur l'humidité relative sur certains 
sites météorologiques (celui-ci par exemple) qui vous permettront de choisir votre secteur 
de manière plus appropriée. Par exemple, des secteurs tels que Spartan Wall, Kalydna, 
Secret Garden avec une humidité relative supérieure à 80% (voir 70%) ne sont franchement 
pas agréables à grimper.

À Vathy, vous pouvez louer un kayak chez Waternative pour visiter des plages plus difficiles d'accès.